## Домашнє завдання

> Примітка: інколи ваша відповідь може не збігатися з одним із варіантів повністю. 
> Це нормально.
> Оберіть варіант, який найбільше відповідає вашому рішенню.


### Набір даних

Для цього домашнього завдання ми будемо використовувати набір даних Bank Marketing. Завантажте його [тут](https://archive.ics.uci.edu/static/public/222/bank+marketing.zip).

Або скористайтеся командою `wget`:

```bash
wget https://archive.ics.uci.edu/static/public/222/bank+marketing.zip
```

Нам потрібен файл `bank/bank-full.csv` з архіву.  
У цьому наборі даних цільовою змінною для класифікації буде `y` - чи підписався клієнт на терміновий депозит.


### Ознаки

Для решти завдання використовуйте тільки такі стовпці:

* `age`,
* `job`,
* `marital`,
* `education`,
* `balance`,
* `housing`,
* `contact`,
* `day`,
* `month`,
* `duration`,
* `campaign`,
* `pdays`,
* `previous`,
* `poutcome`,
* `y`

### Підготовка даних

* Виберіть лише зазначені ознаки.
* Перевірте, чи є в цих ознаках пропущені значення.

### Питання 1

Яке найчастіше значення (мода) у стовпці `education`?

- `unknown`
- `primary`
- `secondary`
- `tertiary`


### Питання 2

Створіть [матрицю кореляції](https://www.google.com/search?q=correlation+matrix) для числових ознак вашого набору даних. 
У матриці кореляції розраховують коефіцієнти кореляції між кожною парою ознак.

Які дві ознаки мають найбільшу кореляцію?

- `age` і `balance`
- `day` і `campaign`
- `day` і `pdays`
- `pdays` і `previous`


### Кодування цілі

* Тепер закодуємо змінну `y`.
* Замініть значення `yes`/`no` на `1`/`0`.

### Розділення даних

* Розділіть дані на навчальний, валідаційний та тестовий набори у співвідношенні 60%/20%/20%.
* Використовуйте Scikit-Learn для цього (функцію `train_test_split`) і встановіть seed на `42`.
* Переконайтеся, що цільова змінна `y` відсутня у вашому датафреймі.

### Питання 3

* Розрахуйте міру взаємної інформації між `y` та іншими категоріальними змінними у наборі даних, використовуючи лише навчальний набір.
* Округліть значення до 2 знаків після коми, використовуючи `round(score, 2)`.

Яка з цих змінних має найбільшу міру взаємної інформації?
  
- `contact`
- `education`
- `housing`
- `poutcome`


### Питання 4

* Тепер навчимо логістичну регресію.
* Пам’ятайте, що у наборі даних є кілька категоріальних змінних. Використовуйте для них one-hot encoding.
* Навчіть модель на навчальному наборі.
    - Щоб результати були відтворюваними для різних версій Scikit-Learn, налаштуйте модель з такими параметрами:
    - `model = LogisticRegression(solver='liblinear', C=1.0, max_iter=1000, random_state=42)`
* Розрахуйте точність на валідаційному наборі та округліть її до двох знаків після коми.

Яка точність у вас вийшла?

- 0.6
- 0.7
- 0.8
- 0.9


### Питання 5

* Знайдімо найменш корисну ознаку, використовуючи метод *елімінації ознак*.
* Навчіть модель на всіх цих ознаках (використовуючи ті ж параметри, що і в Q4).
* Тепер виключайте кожну ознаку по черзі та навчайте модель без неї. Запишіть точність для кожної моделі.
* Для кожної ознаки обчисліть різницю між початковою точністю та точністю без цієї ознаки. 

Яка з наступних ознак має найменшу різницю?

- `age`
- `balance`
- `marital`
- `previous`

> **Примітка**: різниця не обов’язково має бути додатною.


### Питання 6

* Тепер навчімо регуляризовану логістичну регресію.
* Спробуймо такі значення параметра `C`: `[0, 0.01, 0.1, 1, 10]`.
* Навчайте моделі, використовуючи всі ознаки як у Q4.
* Розрахуйте точність на валідаційному наборі та округліть її до трьох знаків після коми.

Яке значення `C` дає найкращу точність на валідаційному наборі?

- 0.01
- 0.1
- 1
- 10
- 100

> **Примітка**: якщо є кілька варіантів, оберіть найменше значення `C`.

## Надішліть результати

* Надішліть ваші результати тут: https://courses.datatalks.club/ml-zoomcamp-2024/homework/hw03
* Якщо ваша відповідь не повністю збігається з одним із варіантів, оберіть найближчий.