## Домашнє завдання

### Налаштування середовища

Вам потрібно встановити Python, NumPy, Pandas, Matplotlib та Seaborn. Для цього можна скористатися інструкціями з [06-environment.md](../../../01-intro/06-environment.md).

### Питання 1. Версія Pandas

Яка версія Pandas встановлена?

Отримати інформацію про версію можна за допомогою поля `__version__`:

```python
pd.__version__
```

### Отримання даних

Для цього домашнього завдання ми використовуватимемо набір даних про ціни на ноутбуки. Завантажте його за посиланням [тут](https://raw.githubusercontent.com/alexeygrigorev/datasets/master/laptops.csv).

Можна зробити це за допомогою команди `wget`:

```bash
wget https://raw.githubusercontent.com/alexeygrigorev/datasets/master/laptops.csv
```

Або просто відкрийте посилання у браузері та натисніть "Зберегти як...".

Тепер завантажте його за допомогою Pandas.

### Питання 2. Кількість записів

Скільки записів у наборі даних?

- 12
- 1000
- 2160
- 12160

### Питання 3. Бренди ноутбуків

Скільки брендів ноутбуків представлено у наборі даних?

- 12
- 27
- 28
- 2160

### Питання 4. Пропущені значення

Скільки колонок у наборі даних містять пропущені значення?

- 0
- 1
- 2
- 3

### Питання 5. Максимальна фінальна ціна

Яка максимальна фінальна ціна ноутбуків Dell у наборі даних?

- 869
- 3691
- 3849
- 3936

### Питання 6. Медіанне значення екрану

1. Знайдіть медіанне значення стовпця `Screen` у наборі даних.
2. Далі, обчисліть найчастіше значення цього ж стовпця `Screen`.
3. Використайте метод `fillna`, щоб заповнити пропущені значення у стовпці `Screen` найчастішим значенням із попереднього кроку.
4. Тепер знову обчисліть медіанне значення стовпця `Screen`.

Чи змінилося воно?

> Підказка: використовуйте функції `mode` та `median` для виконання цього завдання.

- Так
- Ні

### Питання 7. Сума ваг

1. Виберіть усі ноутбуки бренду "Innjoo" з набору даних.
2. Виберіть лише стовпці `RAM`, `Storage`, `Screen`.
3. Отримайте відповідний масив NumPy. Назвемо його `X`.
4. Виконайте множення матриць між транспонованою матрицею `X` та `X`. Для отримання транспонованої використовуйте `X.T`. Назвемо результат `XTX`.
5. Обчисліть обернену матрицю до `XTX`.
6. Створіть масив `y` зі значеннями `[1100, 1300, 800, 900, 1000, 1100]`.
7. Помножте обернену матрицю `XTX` на транспоновану матрицю `X`, а потім помножте результат на `y`. Назвіть результат `w`.
8. Яка сума всіх елементів результату?

> **Примітка**: Ви щойно реалізували лінійну регресію. Ми обговоримо це на наступному уроці.

- 0.43
- 45.29
- 45.58
- 91.30

## Надішліть результати

* Надішліть ваші результати сюди: https://courses.datatalks.club/ml-zoomcamp-2024/homework/hw01
* Якщо ваша відповідь не збігається точно з варіантами, оберіть найближчу.
