## Домашнє завдання

> Примітка: іноді ваша відповідь не збігається точно з одним із варіантів. Це нормально. Оберіть варіант, який найближчий до вашого рішення.

### Набір даних

У цьому домашньому завданні ми будемо використовувати набір даних про ціни на ноутбуки з [Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/juanmerinobermejo/laptops-price-dataset).

Ось посилання для завантаження за допомогою `wget` [link](https://raw.githubusercontent.com/alexeygrigorev/datasets/master/laptops.csv):

```bash
wget https://raw.githubusercontent.com/alexeygrigorev/datasets/master/laptops.csv
```

Мета цього домашнього завдання — створити модель регресії для прогнозування цін (стовпчик `'Final Price'`).

### Підготовка набору даних

Спочатку нормалізуємо назви стовпців:

```python
df.columns = df.columns.str.lower().str.replace(' ', '_')
```

Тепер замість `'Final Price'` маємо `'final_price'`.
Далі використовуйте лише наступні стовпці:

* `'ram'`,
* `'storage'`,
* `'screen'`,
* `'final_price'`

### EDA (Exploratory Data Analysis)

* Подивіться на змінну `final_price`. Чи має вона довгий хвіст?

### Питання 1

Є один стовпчик із пропущеними значеннями. Що це за стовпчик?

- `'ram'`
- `'storage'`
- `'screen'`
- `'final_price'`

### Питання 2

Яке медіанне значення (50-й перцентиль) для змінної `'ram'`?

- 8
- 16
- 24
- 32

### Підготовка та поділ набору даних

* Перемішайте набір даних (відфільтрований, створений вище), використовуйте seed `42`.
* Розділіть ваші дані на тренувальні/валідаційні/тестові набори у співвідношенні 60%/20%/20%.

Використовуйте той самий код, що й у лекціях.

### Питання 3

* Потрібно впоратися з пропущеними значеннями для стовпчика з Питання 1.
* У нас є два варіанти: заповнити його 0 або середнім значенням цієї змінної.
* Спробуйте обидва варіанти. Для кожного навчіть модель лінійної регресії без регуляризації, використовуючи код із лекцій.
* Для обчислення середнього значення використовуйте лише тренувальний набір!
* Використовуйте валідаційний набір для оцінки моделей і порівняйте RMSE для кожного варіанта.
* Округліть значення RMSE до двох знаків після коми, використовуючи `round(score, 2)`
* Який варіант дає кращий RMSE?

Варіанти:

- Заповнити 0
- Заповнити середнім
- Обидва варіанти однаково гарні

### Питання 4

* Тепер навчимо модель лінійної регресії з регуляризацією.
* Для цього заповніть пропущені значення 0.
* Спробуйте різні значення `r` зі списку: `[0, 0.01, 0.1, 1, 5, 10, 100]`.
* Використовуйте RMSE для оцінки моделі на валідаційному наборі.
* Округліть значення RMSE до двох знаків після коми.
* Яке значення `r` дає найкращий RMSE?

Якщо є кілька варіантів, оберіть найменше `r`.

Варіанти:

- 0
- 0.01
- 1
- 10
- 100

### Питання 5

* Ми використовували seed 42 для поділу даних. Давайте з'ясуємо, як вибір seed впливає на наш результат.
* Спробуйте різні значення seed: `[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]`.
* Для кожного seed виконайте поділ на тренувальний/валідаційний/тестовий набір із розподілом 60%/20%/20%.
* Заповніть пропущені значення 0 і навчіть модель без регуляризації.
* Для кожного seed оцініть модель на валідаційному наборі та зберіть значення RMSE.
* Яке стандартне відхилення всіх значень? Для обчислення стандартного відхилення використовуйте `np.std`.
* Округліть результат до трьох знаків після коми (`round(std, 3)`).

Яке значення стандартного відхилення?

- 19.176
- 29.176
- 39.176
- 49.176

> Примітка: Стандартне відхилення показує, наскільки різними є значення.
> Якщо воно низьке, усі значення приблизно однакові.
> Якщо високе — значення відрізняються.
> Якщо стандартне відхилення низьке, тоді наша модель *стабільна*.

### Питання 6

* Поділіть набір даних як раніше, використовуйте seed 9.
* Об'єднайте тренувальні та валідаційні набори.
* Заповніть пропущені значення 0 і навчіть модель із `r=0.001`.
* Яке значення RMSE на тестовому наборі?

Варіанти:

- 598.60
- 608.60
- 618.60
- 628.60

## Надішліть результати

* Надішліть ваші результати сюди: https://courses.datatalks.club/ml-zoomcamp-2024/homework/hw02
* Якщо ваша відповідь не точно відповідає варіантам, оберіть найближчий.

